Chegou a hora da gente, então, aprofundar ainda mais o nosso conhecimento
e discutir aqui os principais temas que envolvem uma pesquisa de clima
no ambiente de uma empresa, uma pesquisa de clima organizacional.
Para isso, pessoal, temos uma definição.
Pesquisa de clima visa captar a percepção momentânea,
aquele momento, aquele semestre, aquele ano que está acontecendo a pesquisa de clima,
dos colaboradores sobre o ambiente de trabalho, refletindo o seu nível de satisfação
e motivação dentro do ambiente que ele está inserido, dentro do ambiente da empresa.
Então, vamos lá, satisfação e motivação.
Existem muitos discursos que a pessoa precisa se manter de forma consistente
no ambiente da empresa, mas isso aqui faz muito sentido,
principalmente quando o trabalhador tem contato com outras pessoas
e acaba tendo acesso a outros ambientes
de trabalho e ele acaba comparando aquele ambiente que ele está inserido
com aquilo que ele pode almejar lá na frente.
Hoje, os profissionais que estão inseridos no mercado, que a gente chama da geração Z,
eles chamam a atenção da troca repentina de emprego.
Se esse ambiente não está trazendo satisfação, ele pode muito bem ser modificado,
ele pode ser substituído.
E aí, pessoal, a gente precisa ser muito cauteloso na hora de saber o que estamos ofertando
para esse tipo de pessoas.
Ninguém quer ter uma rotatividade alta dentro de um ambiente de uma empresa.
Então, você fazer uma medição profissional sobre aquilo que você oferta para o trabalhador
faz muito sentido.
Então, a pesquisa de clima organizacional visa exatamente isso, medir naquele momento,
captar a percepção do trabalhador sobre aquele ambiente que ele está inserido.
E aí, você faz a captação, investiga,
e você avalia se o empresário, enquanto empresário, você consegue melhorar
a sua metodologia de trabalho, ofertando novos benefícios,
alterando o plano de remuneração, que seja, que é um exemplo,
ou, na verdade, você fecha os olhos e deixa as coisas do jeito que está
e toca para frente até chegar uma outra oportunidade
onde você pode aprimorar sua prática de gestão.